chào em em có khỏe không
chào chị em khỏe
chị có khỏe không?
chị khỏe cảm ơn em
chị tên là Diệp em tên là gì?
em tên là Linh em 24 tuổi, chị bao nhiêu tuổi?
chị năm nay 33 tuổi
thế là chị lớn hơn em chín tuổi đúng không?
đúng đúng chị lớn hơn em chín tuổi
vậy là em sinh năm bao nhiêu
em sinh 2001
vậy là em lớn hơn ờ em gái của chị 2 tuổi
em gái của chị sinh năm hai nghìn không trăm lẻ ba
hay  hai nghìn không trăm linh ba
chị sinh năm một nghìn chín trăm chín mươi hai
à ừm vậy thì chị lớn hơn anh của em một tuổi
a thế hả? thế là anh của em sinh 1993 đúng không?
đúng rồi
à chồng của chị sinh 1993
chị lớn hơn chồng chị một tuổi
à, em hiểu rồi
bạn trai của em sinh năm bao nhiêu?
bạn trai của em sinh 2000 ( hai ngàn/ hai nghìn)
lớn hơn em một tuổi
à rồi ô kê ô kê ô kê
công việc của chị là giáo viên tiếng Việt
chị dạy tiếng Việt ở trên Preply
em thì sao? Công việc của em là gì? Em làm việc gì?
em vừa làm giáo viên tiếng Việt trên Preply
vừa làm ở trung tâm tiếng Anh
ừm rồi rất tốt rất tốt
chị nghĩ là chị dạy tiếng Việt ở Preply khoảng 4 năm rồi
chị nghĩ là khoảng 4 năm rồi
còn em thì sao? em dạy ở Preply bao lâu rồi
và em làm việc ở trung tâm bao lâu rồi?
em tạo tài khoản trên Preply vào tháng 2
và có học sinh đầu tiên vào tháng 6
tháng 6 năm nay đúng không? năm nay đúng không?
dạ dạ đúng rồi chị
đúng rồi
và em cũng bắt đầu làm việc ở trung tâm tiếng Anh
từ tháng 6 năm nay
a rồi rồi ô kê rất tốt rất tốt thế
trước khi em đi làm
trước khi em đi làm ở Preply
trước khi em đi làm ở trung tâm
thì em học hay em làm cái gì khác?
trước đó khi em ra trường là tốt nghiệp đại học
thì em đi làm ở công ty một thời gian
là 3 tháng
sau đó em dành một năm để học IELTS
thế là em đi học đại học đúng không
thế em học ngành gì?
em học ngành gì?
em học ngành kiểm toán
à rồi, chị biết kiểm toán ô kê ô kê
thế khi em học xong ngành kiểm toán
em đi làm ở công ty kiểm toán đúng không
đúng rồi chị
ừm rồi vậy em đi làm ở công ty kiểm toán 3 tháng
3 tháng
ồ rất tốt rất tốt
thế tại sao em chỉ làm ở công ty kiểm toán 3 tháng
tại vì em không thích công việc kiểm toán
ô kê ô kê
thế em làm ở đó 3 tháng và em học đại học trong 4 năm
đúng không?
thế tại sao em lại quyết định học ngành kiểm toán?
tại vì lúc thi đại học
em chưa biết mình thích gì
à giống giống chị giống chị giống chị
gia đình em tư vấn cho em ngành kiểm toán à
nên em quyết định theo học
à rồi
lúc em thi đại học đúng không
là khi đó em 18 tuổi
thì em không biết em thích cái gì
và gia đình thì nói em là em nên học kiểm toán ô kê
tại sao lại là kiểm toán?
trong gia đình của em có ai làm kiểm toán không?
không có luôn
nhưng mà lúc đó bạn gái của anh em làm kiểm toán
rồi rồi rồi chị hiểu chị hiểu ô kê rất tốt rất tốt ờ ờm
khi chị đi học đại học
chị học ngành tài chính kế toán
nhưng mà chị chưa bao giờ đi làm tài chính kế toán
tại vì chị đi học đại học 4 năm đúng không
thế thì đến năm thứ 3
chị biết là chị không thích cái ngành này rồi
nên chị chưa bao giờ đi làm ngành tài chính kế toán
ô kê em có nói là bạn gái của anh trai em
làm kiểm toán đúng không
thế gia đình của em có bao nhiêu người?
em có mấy anh trai?
em có em trai chị gái hay em gái không?
gia đình của em có 4 người
ba mẹ anh trai và em
à rồi rồi rồi
ngoài anh trai thì em không có anh chị em nào khác
à rồi rồi rồi rồi rồi chị hiểu chị hiểu
em có thể hỏi chị
à nhà nhà chị thì sao? chị có mấy anh chị em?
gia đình của chị thì lớn hơn gia đình của em một chút
gia đình của chị có năm người
có bố mẹ chị, chị có 2 em một em trai và một em gái
em gái của chị sinh 2003 em trai của chị sinh 2007
vậy là em trai của chị ít hơn chị rất nhiều tuổi
đúng đúng đúng em trai của chị ít hơn chị 15 tuổi
đúng 15 tuổi rất nhiều
thế là em trai của chị có thể là con chị
vậy lúc chị ra nước ngoài
thì em trai chị bao nhiêu tuổi
trời ơi lúc mà chị đi Argentina
chị nghĩ là chị khoảng 24 hay 25 tuổi gì đó
ờ
chị nghĩ là thế
có thể là 25 tuổi đi có thể là 25 tuổi
thì khi đó em trai chị rất nhỏ vẫn là trẻ con thôi
nó chắc là khoảng 10 tuổi
rất nhỏ rất nhỏ trông giống trẻ con
bây giờ nó lớn hơn rồi bây giờ nó lớn hơn rồi
bây giờ nó 17 tuổi rồi
thì là người lớn rồi
vậy chị có thường xuyên gọi điện cho em chị không ?
chị thường nhắn tin cho em gái của chị
còn em trai của chị thì thường
chị gọi điện cho nó một tuần một lần
tại vì chị dạy nó tiếng Anh
tại vì em trai của chị cần học tiếng Anh
thế nên là chị muốn giúp em trai của chị học tiếng Anh
sau sau lớp này với em
là chị sẽ gọi điện cho em trai của chị
vậy là sau lớp này
chị sẽ dạy tiếng Anh cho em trai của chị
đúng đúng đúng chính xác chính xác chính xác
thế sau lớp này thì em sẽ làm gì?
em có lớp khác không?
sau lớp này thì em không có lớp khác ừm
và em sẽ coi phim với bạn trai của em
ờ rồi rất tốt rất tốt
thế em sẽ coi phim với bạn trai của em ở nhà
hay là ở rạp chiếu phim
em sẽ mở Netflix và coi phim ở nhà
à rồi rất tốt
ở nhà của em hay ở nhà của bạn trai của em
em coi phim ở nhà của em
à rồi rồi rất tốt
chị cũng có Netflix
chị nghĩ là một tháng chị trả 11 đô cho Netflix
một tháng em trả bao nhiêu tiền cho Netflix
ờ một tháng em trả khoảng 80.000 thôi chị
Ui! Sao ít vậy?! Sao ít vậy?!
ơ thế là em trả Netflix gì?
Netflix có 1 màn hình, 2 màn hình hay là 4 màn hình
ờ em chỉ sử dụng gói cá nhân là một màn hình
nên chắc là rẻ hơn
trời ơi! Sao Netflix của chị đắt vậy!?
chị nghĩ là có lẽ là vì ờ chị sống ở Argentina
thế nên chị cần phải trả nhiều tiền hơn
nếu chị sống ở Việt Nam
thì có lẽ chị cần trả ít tiền hơn
ô kê ô kê ô kê
chị trả nhiều tiền cho Netflix quá
ngoài Netflix thì chị có trả trả những cái khoản phí
xho nền tảng nào khác không?
ví dụ như là như là nghe nhạc
nghe nhạc ở trên  Spotify ấy đúng không?
không không, chị thường nghe nhạc ở YouTube music
và chị có trả YouTube premium
chị nghĩ là cái YouTube của chị là YouTube family
hình như là 6 đô một tháng
à, 6 đô thì rẻ
rẻ rẻ hả rẻ hả?
thế em có có mua YouTube premium không?
dạ không
thường thì em thích bài hát nào em sẽ mua trên
iTunes của iPhone
em sẽ mua và tải về nghe trên máy
thế là em mua, mua nhạc ở iTunes
thế là em có iPhone đúng không
dạ, đúng rồi chị
chị không có iPhone
chị dùng Android, điện thoại của chị là Motorola
em thấy hãng này
em nghe tên hãng này cũng lâu rồi
nhưng mà em chưa chưa gặp ai dùng hãng này bao giờ
ờ tại vì chị nghĩ là
trước Kia là ở Việt Nam có Motorola
nhưng mà không hiểu tại sao
sau đó là Motorola không có bán ở Việt Nam nữa
ở Việt Nam chỉ có Samsung
Huawei Xiaomi iPhone đúng không
thế nhưng mà ở Argentina thì Motorola rất phổ biến
ở đây thì là Motorola rẻ hơn Samsung Samsung đắt hơn
iPhone là đắt nhất sau đó là Samsung
sau đó là Motorola
vậy là chị qua bên Argentina
và chị mua Motorola để dùng
đúng chính xác chính xác
trước kia khi chị ở Việt Nam thì chị thích dùng Sony
nhưng mà chị mua Sony và chị thấy là Sony hơi hơi
hơi hơi đắt một chút xíu
và chị bị, bị mất điện thoại này
thế sau đó là chị buồn quá
thế là chị không mua Sony nữa
chị à chị mua
à không, chị không mua
mà chị dùng một cái điện thoại Samsung
mà cậu của chị tặng chị
còn sau đó là khi chị sang đây thì chị mua Motorola
tại vì Motorola thì rẻ hơn Samsung rất nhiều
vậy chị thấy điện thoại Motorola xài có tốt không
chị nghĩ là rất tốt
chị nghĩ là tùy người dùng
tùy người xài tùy người dùng
chị dùng một cái Motorola rất bình thường giá rất rẻ
chị nghĩ là khoảng 200 đô gì đó 200 đô
chị dùng 3 năm rồi, nó rất tốt, không có vấn đề gì cả
nhưng mà em họ của chồng chị
cũng có cái Motorola giống như chị
nhưng mà nó luôn luôn bị hỏng
thế nên chị nghĩ là tùy người dùng tùy người dùng
nhưng mà chị nghĩ là Motorola cũng khá tốt
ít nhất là ở Argentina
à em hiểu rồi
à ô kê ờ
Ở Việt Nam thì người ta thường xài những hãng khác
những hãng mà chị nói
ừm ừm đúng chị có bạn của chị
hình như nó xài Xiaomi hay sao á
hay là ... ờ Xiaomi chị nghĩ là thế, chị nghĩ là thế
thế còn em thì em thích iPhone hả?
điện thoại đầu tiên của em là do anh trai em mua cho em
thì anh anh trai em dùng iPhone
nên cũng mua cho em iPhone
và em dùng iPhone từ đó tới bây giờ luôn
vì em quen rồi đúng không? em quen rồi
dạ đúng rồi chị
chị nghĩ là do thói quen á, do thói quen
nếu mà em đã dùng iPhone á thì em sẽ có thể là
không có lý do gì để đổi sang dùng Android
và chị quen dùng Android rồi
thế nên là chị cũng không muốn đổi sang iPhone
thế bình thường em thường dùng điện thoại để làm gì?
bình thường ở nhà thì em dùng để xem video
trên TikTok hoặc là YouTube
khi đi làm thì em dùng để liên lạc vớ iđồng nghiệp ừm
để gọi điện đấy hả để nhắn tin đấy hả
gọi điện và nhắn tin đúng không?
dạ đúng rồi và nhắn tin
và có làm một số công việc khác ừm
ví dụ như là trên Excel
ở trên điện thoại ấy hả?
em dùng Excel ở trên điện thoại
oa giỏi vậy
cũng không có gì quá phức tạp
chỉ chủ yếu là để điểm danh các học sinh
bài ghi điểm, ghi điểm bài tập
à rồi rồi rồi rồi
tại vì Excel thì cái chị nghĩ là điện
màn hình của cái điện thoại ấy rất nhỏ
thế là thường chị không bao giờ dùng Excel
ở trên điện thoại cả
chị dùng Excel ở trên a laptop
hay là trên máy tính bàn của chị
chị có rất chị nghĩ là chị có rất nhiều
chị có máy tính bàn
chị có laptop
chị có một cái máy tính bảng
và chị có điện thoại nữa
vậy máy tính bảng của chị là của hãng nào
ờ chị mua máy tính bảng của Lenovo
máy tính bảng thì chị nghĩ là
Lenovo cũng cũng khá là ổn
Lenovo thì rẻ hơn Samsung
còn Samsung thì rẻ hơn iPad
em em thì xài iPad
đúng, tại vì nếu mà em đã dùng Iphone rồi đúng không
thì chắc chắn là em sẽ dùng Ipad nữa
thế em thường dùng Ipad để làm gì?
ờ cái iPad là của anh em mua để chỉnh sửa các video
à em chỉnh sửa video
nhưng mà cái đó là anh em làm thôi
còn em thì chủ yếu dùng để xem YouTube
tại vì nó có màn hình rộng hơn
đúng đúng đúng đúng đúng
cái iPad của em màn hình bao nhiêu inch
em cũng không biết nó bao nhiêu inch nữa chị
ô kê ờ
màn hình thường á, chị nghĩ là thường bình thường
cái cái máy tính bảng bình thường
á thì là có màn hình khoảng 10 đến 11 inch ừm
ờ tại vì em cũng em chỉ sử dụng mà không
chú trọng quá đến cái những cái thông số của nó
à rồi thế em có laptop đúng không
chị nghĩ là em đang gọi chị
em đang gọi chị ở trên laptop đúng không
đúng rồi chị
ờ thế laptop của em bao nhiêu inch
em cũng không biết
em cũng không biết ô kê
thế em nhìn cái bàn phím ở trên laptop ấy
bàn phím ở trên laptop
nếu mà bàn phím của em chỉ có chữ
không có số ở bên cạnh thì thường chị nghĩ là
là laptop của em khoảng 14 inch
còn nếu mà có số á thì là khoảng 15 inch
chị nghĩ là thế ờ
thế thì cái của em có thể là 14 inch à rồi ô kê
thế thì 14 inch được khoảng như thế này đúng không
thì 10 11 inch là nhỏ hơn chút xíu như thế này
cái cái cái máy tính bảng của chị là như thế rồi ô kê ô kê
ô kê thì chị thì thường dùng máy tính bảng để học và
và để xem phim
chị cũng dùng để học và để xem phim và xem YouTube nữa
tại vì chị có cái bút á cái bút để viết
viết ở trên máy tính bảng á
thế nên là có mấy cái quyển sách
là chị có thể làm bài tập ở trên cái máy tính bảng luôn
chị không cần in ra nữa
em thấy có cái bút thì rất là tiện lợi
em cũng có một cái bút
nhưng mà lâu không dùng nên nó bị hư rồi
ôi giời ơi!
cái bút đấy là bút của iPad hay là một cái bút khác
dạ bút của iPad mua nó cũng rất là đắt tiền
nhưng mà giờ nó đã bị hư
trời ơi sao bị hư vậy?! phí của vậy! phí tiền quá!
phí tiền quá tiếc tiền quá
dạ  tại vì không có dùng nhiều nên là
bây giờ không có khởi động nó được nữa
à ô kê có thể là em cần đi sửa
ừm tại vì chị nghĩ là có iPad á
thì là em không cần phải in sách nhiều nữa
là em có thể viết ở trên iPad luôn
chị thấy là rất tiện rất tốt
chị rất thích học với iPad
chị thường coi gì trên YouTube?
chị thường coi mấy cái video
về set up của người khác ấy
tại vì chị thích mấy cái đồ dễ thương á
kiểu mấy mấy mấy cái set up màu á ờ
tại vì chị mua những cái thứ như thế ờ
ờ chị coi set up của người khác ờ
ờ nhưng mà hiện tại thì em chưa có phòng riêng ờ
nếu trong tương lai em có một phòng riêng
thì em sẽ set up màu xanh lá
màu xanh lá em thích màu xanh lá hả
ờ tại sao em thích màu xanh lá
tại vì em thấy nó dịu mắt và nó
em thích nó ngay từ khi còn nhỏ
á rồi rồi rồi
ờm từ khi còn nhỏ là chị thích màu tím cơ
chị thích màu tím
thế thế sau rồi bây giờ chuyển sang màu hồng
tên của chị là Diệp
thế là Diệp là liên quan đến màu xanh lá
chị nghĩ là thế
đúng không ờ ờ
thế tên của em là Linh
thế Linh thì là liên quan đến cái gì ta
cũng không biết nhưng mà cái tên đệm của em là Diệu
Diệu Linh
trời ơi trước kia chị cũng có một bạn tên là Diệu Linh
nhưng mà chị cũng không biết nghĩa của nó là gì
chắc là lát nữa chị phải đi Google
chị phải đi Google ờ ô kê
mẹ em nói là đặt tên lót chữ diệu thì con gái sẽ dịu dàng
Diệu là ở trong dịu dàng rồi rồi
con mèo của chị thấy chị đi học là
nó luôn luôn xuất hiện để chào
đến đây chào Linh đi chào Linh đi chào chị Linh
con mèo của chị bao nhiêu tuổi
con mèo của chị á chắc là
chưa đến một tuổi luôn
con mèo của chị 11 tháng chưa đến một tuổi
chưa đến một tuổi
vậy là chị mới nuôi nó
ờ ờ cũng cũng khá là nhỏ khá là mới
ờ chị nghĩ là hết giờ rồi! hết giờ rồi ô kê
cảm ơn em hôm nay đã nói chuyện với chị
cảm ơn em đã nói rất chậm để mọi người có thể nghe ờ
cảm ơn em rất nhiều
khi nào mà chị upload cái video này
thì chị sẽ gửi link cho em được chưa?
dạ, dạ
à ô kê cảm ơn em rất nhiều chào em
tam biệt chị